---
sidebar_position: 3
sidebar_label: 实人认证
---

# 实人认证

完成实人认证后您可以访问需要实名认证（绑定手机号）的功能。  

请**务必**确认实人认证绑定的账号是你的**常用账号**。

请**务必**使用自己的实名信息进行认证，不要使用父母的实名信息。

实人认证是进行奖项认证的前置条件。奖项认证将直接使用账户的实人认证信息。  

:::caution

- 洛谷将通过第三方提供的人脸核验服务来核实用户提供的**姓名、18 位居民身份证（或港澳台居民居住证）号码**与申请者是否一致。
- 未持有以上证件请直接[人工认证](#manual-certify)。
- 即使您已有奖项认证，在追加新的奖项认证前，也需要先完成实人认证。
- 一旦认证通过认证，绑定的实人信息无法自主更改。**请务必**使用自己的身份信息进行认证，如有错误请立即联系管理员处理。
  
:::

## 自助认证

如持有 18 位居民身份证（或港澳台居民居住证）号码，请按照以下步骤进行自助认证。

1. 进入[用户设置-安全设置](https://www.luogu.com.cn/user/setting/security)，找到实人认证设置项，点击【开始认证】。
2. 输入真实姓名和身份证号码（或港澳台居民居住证号码），点击提交。
3. 使用手机扫描页面上显示的二维码，根据页面提示完成人脸识别操作。（可使用系统相机、浏览器、微信、支付宝等能扫描二维码的应用。）
4. 认证通过后将自动返回安全设置页。

## 人工认证 {#manual-certify}

对于无法完成自动实人认证的用户，可以在工单系统提交工单认证。

### 具体受理的情形

- 其他证件类型：未持有 18 位居民身份证（或港澳台居民居住证）号码。
- 认证信息错误：账号的实人认证信息非本人。
- 认证信息迁移：用户的实人认证的迁移申请。

### 材料要求

**无法自助实人认证（或重新认证），请提供：**

- 本人身份证件：身份证（含港澳台居民居住证）个人信息页、户口本个人信息页、港澳台居民来往大陆通行证、护照个人信息页。
- 本人手持该证件的照片。
- 以上两张照片都需要（强烈建议参考下方示例加上水印）。
- 对于证件上的名称是外文的，请同时确认获奖记录与获奖记录上的名字是否一致。如不一致请提供相应的证明材料。

**申请迁移认证信息，请提供：**

- 将实人认证信息迁移到奖项认证所在账号。无需提供其他材料。
- 其他的实人认证由所在账号迁出的申请，需写明迁出原因。
- 其他复杂情景，请提供详细的说明。由管理员判断是否需要其他补充材料。
